(สวัสดี ผมชื่อเซธ)
ให้ตายสิ
พวกเขามีแค่เฮเซลนัต
อะไรวะเนี่ย
ฉันไม่ได้เล่นด้วยซ้ำ
ใช่ เพราะโดนฉันฆ่าแล้วไง
รายงานประจำไตรมาสจะมาถึงพรุ่งนี้
ตอนนี้ผมคุยไม่ได้
ผมกำลังจะชนะเกมนี้ อีกแล้ว
อะไรวะ
คุณไม่ได้รายงานประจำไตรมาสพรุ่งนี้แล้วละ
(FUBAR)
(ที่ตั้งลับ
อัพสเตต นิวยอร์ก)
ลูกอยู่ไหน
ก็รู้นี่ว่าซีไอเอต้องเคืองแน่
ถ้ารู้ว่าลูกออกไปโดยไม่ได้รับอนุญาต
ลูกก็รู้ว่าห้ามทำแบบนี้
- หนูแค่ออกมาวิ่ง
- แล้วตอนกลับมา ลูกจะตัวเหม็นสีมาเลยไหม
เซฟเฮาส์เริ่มทำให้หนูอึดอัดแล้ว
และหนูต้องออกมาปลดปล่อยบ้าง
พ่อน่าจะเข้าใจดีกว่าใครนี่คะ
แค่อย่าทำอีกก็พอ
แล้วลูกเก็บไปได้เท่าไรล่ะ
ฟาดเรียบค่ะ
- ต้องอย่างนี้สิ ลูกพ่อ
- หนูก็แค่พยายามไม่ให้ฝีมือตก
บางทีพอเราเป็นอิสระ
หนูคิดว่าจะสมัครเข้าหน่วยเก้าดู
หน่วยเก้าเหรอ
ลูกก็รู้ว่าซีไอเอรับผู้สมัครไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์
- คิดว่าหนูไม่ควรสมัครเหรอ
- เปล่าๆ
ถ้านั่นคือสิ่งที่ลูกอยากทำ ก็ลุยเลย
แต่รีบกลับบ้านก่อนนะ
ดร.เปปเปอร์ใกล้จะถึงแล้ว
และเขาจะหงุดหงิดมากเวลาลูกเข้าประชุมสาย
รักลูกนะ
ฉันชอบการเริ่มวันใหม่ของเราเช้านี้จริงๆ
โอ้ ผมก็เหมือนกัน
รู้ไหม ผนังบ้านนี้มันบางมาก
หวังว่าเสียงเราจะไม่ดังจนเกินไป
อุ๊ย
นี่ ขอโทษด้วยนะถ้าฉันกับแทลลี่
จะคลั่งรักกันเกินเบอร์ไปหน่อย…
ก็นะ เราทุกคนต้องมาอยู่บ้านด้วยกัน
มันเลยอาจกระอักกระอ่วนอยู่บ้าง
ไม่เลย
- นมเราหมดเหรอ
- เปล่า
ดอนนี่ นายเมาเยิ้มอยู่ในห้องทั้งวัน
และกินเจ้านี่ ไม่ว่านายจะเรียกมันว่าอะไร
เบียเรียล
ให้เกียรติตัวเองหน่อยสิ พวก
ข้างนอกยังมีผู้หญิงอีกตั้งเยอะแยะ
มันจะช่วยได้อีท่าไหนล่ะ
ฉันไม่ได้รับอนุญาตให้ออกจากบ้าน
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม รู
ทุกอย่างดีเยี่ยมเลย
ฉันชอบตื่นมาฟังเพลงประกอบหนังเรื่องพิษราคะ
เจ้านั่นมันอะไรนะ
นี่ทิน่า
ในเมื่อทิน่ามาเยี่ยมไม่ได้
ด็อตบอกว่าฉันส่งของแทนความคิดถึงไปให้เธอได้
ฉันเพิ่งช่วยนายไว้นะ
ทำไมถึง…
เหมือนมีคนตดแล้วขี้เล็ดในนี้เลย
โทษที แค่ออกกำลังกายเฉยๆ
ให้ตายสิ นายใส่รองเท้าผ้าใบ
โดยไม่ใส่ถุงเท้าอีกแล้ว
เธอก็ขี้เวอร์เกิน
นี่ อย่าโยนทิ้งนะ
ตายละ ฉันไม่ได้ตั้งใจ
- เอาละ เราต้องคุยกันหน่อยแล้ว
- ค่อยหายขมคอหน่อย
ไม่ใช่ความผิดฉันนะ
ที่เธอต้องถูกขังอยู่ที่นี่เป็นเดือนๆ
เพราะงั้นอย่ามาลงที่ฉันเพราะว่าเธอจิตหงุดหงิม
- จิตหงุดหงิมเหรอ
- จิ๋มหงุดหงิดไง
ไร้สาระน่า
หน่มน้มนี่
พวกมันคือขนมนมเนย ขอย้ำเป็นครั้งที่พัน
- เธอมันทุเรศว่ะ
- เห็นไหม เราตีกันอีกแล้ว
เราติดอยู่ที่นี่ ต้องปกป้องทุกคน
จนกว่าซีไอเอจะบอกว่ากลับออกไปได้
เพราะงั้นเราจะเกลียดกันไปเรื่อยๆ
จนกว่าจะจบเรื่องนี้ก็ได้
รู้อะไรไหม ดร.พีบอกว่าคนเราโกรธไม่ได้หรอก
เวลาที่เต้นอยู่
เพ้อเจ้อ
เฮ้ย เบาเสียงหน่อย
เงียบๆ หน่อยเถอะ
รู้ไหม ดร.ไฟเฟอร์ยังแนะนำให้ทำสมาธิด้วยนะ
- นายมันเฮงซวย คาร์เตอร์
- ใช่ นายมันเฮงซวยของแท้
นี่ โดนโทษสองนาที โทษฐานเงื้อไม้สูง
ขอโทษครับ ผมสติหลุดไปหน่อย
ผมคงใกล้บ้าเต็มทนแล้ว
พอเข้าใจได้
ก็เล่นต้องอุดอู้อยู่แบบเดิมๆ ซ้ำๆ ทุกวัน
พวกคุณอยู่กันแบบนี้ตลอดเลยเหรอ
อยู่ไปวันๆ ไม่รู้ว่าภารกิจจะจบเมื่อไร
ไม่รู้ว่าชีวิตจะกลับไปเป็นปกติตอนไหนเนี่ย
- บางครั้งมันก็ยากอยู่
- พ่อแม่ผมไม่คิดงั้นนะ
พวกท่านลัลล้ามากที่ซีไอเอ
ส่งพวกท่านไปคอสตาริกา
พวกท่านคิดว่ามันสนุกสุดๆ
งั้นนายน่าจะเลือกไปกับพวกเขาสิ
ตั้งแต่ตอนวางแผนเรื่องนี้
- นั่นสิ
- นายแค่อยากอยู่ใกล้ๆ เอ็มม่าสินะ
เปล่านะ
เอ็มม่าเป็นเพื่อนผม ผมเป็นเพื่อนเธอ
เราเป็นเพื่อนกัน
มิตรภาพหลังการเลิกรามันเป็นไปได้นะ
ฉันก็เคยบอกตัวเองแบบนั้นหลังจากแทลลี่ทิ้งไป
ที่ไหนสักแห่งบนโลกใบนี้
ผมจะได้พบเจอใครสักคน
และเอ็มม่าก็จะเป็นเพื่อนของผม
แล้วมันก็จะเป็นเหมือนเพลง
ที่ผมเคยสอนเด็กอนุบาลร้อง ที่ว่า…
หาเพื่อนใหม่ แต่รักษาเพื่อนเก่าไว้
เพื่อนเก่า เพื่อนใหม่ เพื่อนไหนๆ ก็ดี
- รอดตัวไปนะ
- ครับ ก็จริง
มีใครสั่งเพิ่มชีส เพิ่มเห็ด
เพื่อการเจริญเติบโตและรักษาเยียวยาไหมครับ
โดนจับได้แล้ว
- ฉันแค่ออกไปปลดปล่อย
- ไม่คาบไปฟ้องใครหรอก
รูกับผมก็พลุ่งพล่านอยู่ไม่สุขเหมือนกัน
เมื่อดูจากที่เรากำลังทำลายมิตรภาพของเรา
เพื่อรักษาความปลอดภัยให้กับทุกคนในบ้านนี้
เปิดหน้าต่างแล้วใช้ผ้าปูที่นอนแทนเชือกไต่
อาจไม่ใช่ความคิดที่ดีที่สุด
แหม เราอยู่ไกลปืนเที่ยงซะขนาดนี้
แต่ที่คุณพูดมามันก็ถูก
ฉันเห็นรถส่งพิซซ่าอยู่ข้างนอก ดร.พีเหรอ
ใช่เลย เขารักการปลอมตัวสุดๆ
ฉันยังไม่ได้ทำการบ้านทบทวนตัวเองเลย
- บ้าจริง
- ผมถึงได้มานี่ไง
คุณเป็นส่วนหนึ่งของการบ้านผม
ตามที่ไฟเฟอร์ว่า
ผมยังแบกความรู้สึกผิด
เรื่องที่ผมเคยปฏิบัติกับคุณในซาร์โดเวีย
จริงเหรอ
หันไป
คุณมอบหัวใจให้ผมในอุโมงค์นั่น
แล้ว… ผมกลับปฏิเสธมัน
ผมไม่นึกถึงความรู้สึกคุณ แถมยังหยาบคาย
ถ้าจะพูดกันจริงๆ การตัดสินใจของผม
ไม่ถูกต้องนักเพราะตอนนั้นผมเลือดออกพลั่ก
แบบว่าหลังจากนั้นไม่นาน
ผมก็อ้อนวอนรูเพื่อฉี่ใส่โถ
เป็นวันที่พิลึกจริงๆ
ใช่ ใช่เลย
แต่ผมก็ควรนึกถึงความรู้สึกคุณด้วย
ไม่รู้สิ ผมอาจรีบร้อนไปหน่อยมั้ง
โอเค เรียบร้อยและไม่เป็นไรเลย
ถูกของคุณ ถ้าเราคบกันมันคงเป็นหายนะ
การคบกันในสายงานเราเนี่ยนะ
พระเจ้า ดูอย่างพ่อแม่ฉันสิ
- ใช่ไหมล่ะ
- ใช่
แค่เป็นสายลับก็ซับซ้อนพอแรงแล้ว
ลองนึกภาพว่าเราโง่ถึงขนาด
มายุ่งเกี่ยวกันมากกว่านี้สิ
- แบบนั้นคงโง่สุดๆ เลย
- โง่มาก
นี่ พอดีผมกำลังจะทำแพนเค้ก
ไง คาร์เตอร์ มีอะไรเหรอ
- ผมแค่กำลังจะเตรียมมื้อเช้าน่ะ
- โอ้ คุณใจดีจัง
- ฉันไม่หิวน่ะ แต่ก็ขอบคุณนะ
- ครับ
- ว่าไง คาร์เตอร์
- ไง
- ของฉันสักสองสามชิ้นก็พอ
- ได้ เยี่ยมเลย
เรื่องลุคกับฉัน ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีเลยค่ะ
ตั้งแต่เรากลับมาคบกัน
ผมมีความสุขจนไม่รู้จะสุขยังไงแล้ว
แทลลี่ คุณล่ะเหมือนกันไหม
สุขจนไม่รู้จะสุขยังไงเนี่ย
ไม่รู้สิคะ
นี่ใกล้จะถึงวันเกิดโรมี่แล้ว
และฉันไม่เคยพลาดวันเกิดแกสักครั้ง
และฉันคิดถึงแกมากเลย
แล้วลูกชายกับลูกสะใภ้…
ผมก็คิดถึงพวกนั้น
แต่โครงการคุ้มครองพยาน
เป็นทางเลือกเดียวของเรา
เพื่อที่โรมี่จะได้กลับไปเรียนต่อได้
ฉันรู้ค่ะ
แต่เขาถามฉันว่าฉันมีความสุขได้มากกว่านี้ไหม
และฉันน่าจะสุขได้มากกว่านี้
พอซีไอเอยืนยันได้แล้วว่ายังมีใครข้างนอกนั่น
ที่รู้ตัวตนแท้จริงของเรา หรือใครที่ไล่ล่าเราอยู่
เราก็ใช้ชีวิตต่อไปได้
แต่ต้องใช้เวลานานแค่ไหนล่ะ
มีอะไรคะ
ด็อตน่ะ
เธออยากนัดเจอที่เมืองเล็กๆ ไม่ไกลจากที่นี่
เราอาจได้เจอโรมี่เร็วกว่าที่คิดก็ได้
แค่นี้ใช่ไหม จบลงสักทีแล้วใช่ไหม
ถ้าด็อตอยากเจอเรา ก็น่าจะเป็นข่าวดีใช่ไหม
ไงคะ ดอนนี่ กินชีโตสเป็นมื้อเช้าเหรอ
ไม่รู้สิ คงงั้นมั้ง
เหมือนคุณไปเป่าปี่ให้ไอ้หนุ่มที่ไหนมา
สภาพคุณดูไม่ได้เลย
วันนี้นายต้องฟังทิน่าปั่มปั๊มกับผู้ชายอื่นไหมล่ะ
- ไม่
- งั้นก็หุบปากไปเลย
- เอาละ ฉันไปก่อนนะ
- เดี๋ยวสิ พ่อคิดจะไปไหนน่ะ
ไปเจอด็อต ตามลำพัง
- ไม่มีทาง
- อะไรนะ
เราต้องไปคอยระวังหลังให้คุณ
ระวังหน้าด้วย แล้วก็ทุกทิศนั่นแหละ
ข้างนอกมันเสี่ยงนะ
ไม่มีเหตุผลที่เราต้องยกโขยงออกไปเสี่ยง
อีกอย่าง แทลลี่กับคาร์เตอร์
ต้องการคนอารักขาด้วย
ดอนนี่ด้วย
คงงั้น
ยังไงก็เถอะ แล้วฉันจะกลับมา
ในสักสองชั่วโมงหรือราวๆ นั้น
แล้วแต่ว่ารถจะติดแค่ไหน
แล้วฉันจะกลับมา
ลุค เรามีภัยคุกคามร้ายแรง
- ดันเต้ เครสส์
- ผู้ก่อการร้ายน่ะเหรอ
สุญนิยมสุดอันตราย
ผู้เชื่อว่ามนุษยชาติในรูปแบบปัจจุบัน
ต้องมีการจัดระเบียบใหม่
เริ่มจากการลดจำนวนประชากร
ลง 90 เปอร์เซ็นต์
มีใครรู้ตัวตนของไอ้เวรนี่ไหม
ไม่มีรูป ไม่รู้เพศ ไม่รู้สัญชาติ
งั้นเราก็ไม่รู้อะไรเลยสิ
ข้อมูลล่าสุดของเขาที่เรารู้คือ
ตอนนี้เขาพร้อมเอาทฤษฎีความเชื่อนี้
มาทำให้เป็นจริงแล้ว
แล้วอะไรทำให้คุณคิดว่าผมช่วยได้
เราตรวจจับการสื่อสารเข้ารหัสได้สองเทราไบต์
เข้ารหัสด้วยเกรต้าโค้ด
คุณรู้เรื่องเกรต้าโค้ดได้ยังไง
เพราะฉันรู้ทุกอย่าง
ฉันรู้ว่าคุณใช้เกรต้าโค้ด
สื่อสารกับสายลับเยอรมันตะวันออก
ฉันรู้ว่าบางส่วนไม่ได้รับอนุมัติจากรัฐบาลสหรัฐ
ผมพยายามชนะสงครามเย็นน่ะ
ฉันถึงได้ปิดปากเงียบไง ฉันเชื่อใจคุณ
ตอนนี้ก็ยังเชื่อ
ฉันเลยไปที่เมอร์รี่ฟิตเนส
และขุดเอารหัสลิขิตเก่าของคุณมา
ใช้งานไม่ได้ถ้าไม่มีลายนิ้วมือคุณ
เราต้องให้คุณถอดรหัสข้อความที่เราดักจับมาได้
และหาให้ได้ว่าเครสส์คิดจะทำอะไร
หมอบลง
ด็อต
ผมจะพาคุณออกไปจากที่นี่นะ
ทำหน้าที่ของคุณ
- พ่อสั่งให้ทุกคนอยู่ที่เซฟเฮาส์ไง
- นั่นเป็นคำสั่งที่แย่มาก
หนูสังหรณ์ใจน่ะ สัญชาตญาณมันบอก
โอ้ แล้วพวกนายก็ฟังเธอสินะ
ถ้าเราคนใดคนหนึ่งต้องเจอปัญหา
ก็ให้มีปัญหากันหมดนี่แหละ บอส
ด็อต
- ท่าจะไม่ดีแล้ว
- มีอะไร
มีชื่อฉัน ชื่อเอ็มม่า ชื่อแบร์รี่
ชื่อปลอม ที่อยู่ รูปถ่ายพวกคุณทุกคน
แม่ ออสการ์และครอบครัวของเขา
คาร์เตอร์ แม้แต่ดอนนี่ก็ด้วย
- ดูเหมือนโบโร่จะขายข้อมูลพวกเราจริงๆ
- ทุกคน ชาวมุงจะมากันแล้ว
อีกเดี๋ยวตำรวจท้องที่คงแห่มา
เราจะทิ้งด็อตไว้ที่นี่เหรอ
ถ้าด็อตอยู่คงสั่งให้เราไป เพราะงั้นก็ไปกันเถอะ
ใช่ครับ
ไม่
มันเป็นสถานการณ์ที่เลวร้าย
แต่ต้องมีใครสักคนรับมือกับมัน
ผมก็คิดว่างั้น
ครับ
ใช่แล้ว
ยังไหวอยู่ใช่ไหม
กระสุนนัดนั้นตั้งใจจะปลิดชีพฉัน
คุณล่ะ เอ็มม่า เป็นไงบ้าง
ด็อตคงไม่อยากให้เรานั่งร้องห่มร้องไห้
เธอคงอยากให้เราออกไปจัดการ
คดีที่เธอยอมตายเพื่อเอามาส่งให้เรา
ดันเต้ เครสส์กับแผนรีเซตโลกใหม่
สุดโต่งของเขาน่ะเหรอ
ใช่ บอกชั้นเจ็ดสิ
เราต้องเร่งมือให้เร็วที่สุด ตกลงไหม
แล้วหมอนี่นี่ยังไงกัน
รี้ดน่ะเหรอ
เขามาจากสำนักงานโทเลโด
แล้วมือขวาของด็อตล่ะคะ แรนดอล์ฟอะไรนั่น
ทำไมเขาไม่ถูกเลื่อนขึ้นมา
ภรรยาเขาประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่อเช้า
เขาไปจัดการเรื่องนั้นอยู่
งั้นคนนอกที่ไม่รู้เรื่องรู้ราว
เลยมาเป็นผู้อำนวยการเขตเราเหรอ
โอเค ก่อนอื่นเลย
สำนักงานนำร่างของด็อต โอโคเยไปแล้ว
และไม่มีใครโทษพวกคุณที่ทิ้งเธอไว้แบบนั้น
จริงเหรอ ดูเหมือนคุณโทษเรานะ
ขอโทษนะ เจ้าหน้าที่หน้าใหม่ที่สุดในทีม
อยากเสนอความคิดเห็นงั้นเหรอ
ก็ได้ อย่าเพิ่งพูดถึงเรื่องที่
คนที่เราร่วมงานด้วยถูกฆ่าตายวันนี้นะ
เพราะเป็นปาฏิหาริย์แค่ไหนแล้ว
ที่เราไม่โดนยิงตายเยอะกว่านี้
ดูจากที่สายงานเฮงซวยนี้
พร้อมลากเราไปตายได้ทุกเมื่อ
แต่เราก็ยังเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายทำงาน
เพราะเรารักมัน
รักเกือบทุกส่วน
- อยากรู้ไหมว่าเกลียดส่วนไหน
- ช่วยให้กระจ่างที
คือการที่รู้ว่าเราคือทีมปฏิบัติการ
ฝีมือดีที่สุดที่ซีไอเอมี
แต่เรายังต้องมาตอบคำถาม
ของพวกทำงานนั่งโต๊ะที่ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไร
ที่ตัดสินใจเองได้ไม่ถึงเสี้ยว
แบบที่เราต้องทำทุกวัน
พวกที่ทำงานอย่างที่เราทำไม่ได้
แต่ยังจะเสนอหน้ามามีส่วนร่วม
และกล้าจะอ้าปากพูด
ทั้งที่โอกาสที่สิ่งที่พูดออกมาจะมีประโยชน์
คือศูนย์เปอร์เซ็นต์
ผมว่าเธอหมายถึงคุณละ
ขอโทษด้วยถ้าคุณไม่ชอบ
ท่าทีที่ผมถามสารทุกข์สุกดิบ
แต่เช้านี้ผมเองก็เจอมาหนัก
เราทุกคนก็เจอมาหนักทั้งนั้น เพื่อนเราถูกฆ่าตาย
คุณรี้ด เราจะแน่ใจได้ยังไงคะ
ว่าไม่มีใครรู้ว่าตอนนี้เราอยู่ที่ไหน
ถ้าคนพวกนั้นหาพวกเขาเจอที่จัตุรัสใจกลางเมือง
แล้วจะหาที่นี่ไม่เจอเหรอ
โอเค ขอโทษที ผมคงต้อง
ขอให้พลเรือนออกไปก่อน
ไม่ ชีวิตของพวกเขาต้องพลิกผันก็เพราะซีไอเอ
- พวกเขามีส่วนในเรื่องนี้มาหลายเดือนแล้ว
- ก็ได้ เอางั้นก็ได้
สำหรับคำถามของคุณนะครับ
ซีไอเอยืนยันได้แล้วว่า
พวกที่ก่อเหตุโจมตีวันนี้
เป็นพวกลักลอบขนสินค้าจากนิวซีแลนด์
ส่งมาจากทีมโอ๊คแลนด์เหรอ
รูกับผมกวาดล้างปฏิบัติการ
ที่พวกนั้นเคยทำเมื่อหลายปีก่อน
พวกเขาอาจซื้อข้อมูลของคุณจากโบโร่
เพื่อมาล้างแค้น
ทฤษฎีคือพวกเขาขุดคุ้ยตำแหน่งของคุณ
ในช่วงสองสามเดือนที่ผ่านมา
พอด็อตรีบไปที่เมอร์รี่ฟิตเนส
เพื่อเอารหัสลิขิตมาให้ลุค
เธออาจเผลอประมาทไป
พวกมันเลยตามเธอไปถึงจัตุรัสในเมือง
เพื่อดูว่าใครจะโผล่มา
ใช่ แต่พวกคุณฆ่าทิ้งไม่เหลือ
เลยไม่มีใครตามมาถึงที่นี่
งั้นเซฟเฮาส์ก็ยังปลอดภัยสินะ
ใช่ ถึงจะยังมีนักฆ่าคนอื่นในสหรัฐ
พวกนั้นก็หาพวกคุณไม่เจอ
ตรงนี้แหละส่วนที่คุณจะไม่ชอบ
ผมคงต้องขอจัมป์ไดรฟ์ที่ด็อตให้คุณ
เพื่อเอาไปให้ทีมอื่นที่ถอดรหัสได้
ไม่มีทางซะหรอก
คุณจะทำคดีนี้ยังไง
ถ้าแค่ออกไปข้างนอกยังอันตราย
คุณผู้อำนวยการชั่วคราว ขอพูดให้ชัดเจนนะ
จะไม่มีทีมอื่นมาทำคดีนี้ที่ทำให้เพื่อนผมตาย
และถ้าคุณอยากได้จัมป์ไดรฟ์อันนี้
ก็เชิญมาชิงเอาเลย
ก็ได้ ถอดรหัสจัมป์ไดรฟ์แล้วเริ่มทำงานเลย
ทีนี้แบร์รี่ ฉันต้องการให้นายถอดรหัส
ข้อความที่ถูกดักมาได้
นี่คือคีย์ของเกรต้าโค้ด
เขียนซอฟต์แวร์มาถอดรหัสมันก็ได้
ทำให้เร็ว ทำให้ถูก
- เพื่อด็อต
- ได้เลย เดี๋ยวจัดให้
(สนง.ลับซีไอเอ
อาร์มองค์ นิวยอร์ก)
ดันเต้ เครสส์เหรอ
ตามข้อมูลของด็อตน่ะ
ยังไม่อยากเชื่อเลยว่าด็อตถูกฆ่า
เหมือนกัน
มันอาจปลอดภัยกว่านะ
ถ้าฉันเอาข้อมูลที่เจอไปให้คุณด้วยตัวเอง
ถ้าดันเต้ เครสส์ทรงอิทธิพลอย่างที่ทุกคนพูดกัน
เขาอาจกำลังดักฟังหรือแอบอ่านอยู่ก็ได้ ใครไปรู้
ผมก็อยากเจอคุณยิ่งกว่าอะไรดี
แต่คุณก็รู้ว่าผมเปิดเผยตำแหน่งพวกเราไม่ได้
โดยไม่ได้รับอนุญาต
ฉันรู้ ฉันแค่คิดถึงคุณน่ะ
โทรศัพท์เข้ารหัสมันช่วยให้หายคิดถึงไม่ได้นี่นา
ฉันรักคุณนะ
ผมก็รักคุณ
ไว้คุยกันใหม่
สันนิษฐานว่าคุณรู้เรื่องด็อต โอโคเยแล้ว
แน่นอน เราคือเอสวีอาร์นะ
เรารู้เวลามีคนตาย
ก่อนหัวใจพวกเขาจะหยุดเต้นซะอีก
และใช้ภาษาอังกฤษด้วย
ยังมีอีกเรื่อง
พวกเขารู้ว่าดันเต้ เครสส์
กำลังวางแผนทำอะไรบางอย่างในสหรัฐ
ฟังนะ ฉันรู้จักคนพวกนี้
ต่อให้มีเบาะแสแค่ครึ่งเดียว
พวกเขาก็ไปลากคอดันเต้มาได้
นั่นแหละปัญหา คุณจะปล่อยให้เป็นแบบนั้นไม่ได้
แต่สำหรับตอนนี้ การตายของโอโคเย
สร้างช่วงสับสนอลหม่านในซีไอเอ
ความสับสนอลหม่านสร้างความเปราะบาง
ความเปราะบางสร้างโอกาส
ดังนั้นไปซะ
รวบรวมข้อมูลที่ปกติคุณคงเข้าถึงไม่ได้
ทำเดี๋ยวนี้
(คืบหน้า…)
ทำอะไรน่ะ
ฟาร์กัส
ฉันว่าจะเอาดอกไม้มาประดับ
ไว้เป็นอนุสรณ์แต่ดันหาแจกันไม่เจอ
เลยคิดว่าอาจเจอในโน้ตบุ๊กของเธอเหรอ
คุณเข้ามาได้ยังไง
ผมกำลังทำเรื่องการเงิน
ของคดีในแอฟริกาตะวันออกเฉียงใต้
เธอให้สำเนาบัตรผ่านไว้
ผมจะได้ลงมาส่งเอกสารได้ทุกเมื่อ
เป็นความลับสุดยอด ไม่ส่งอีเมล
- คุณเข้ามาได้ไง
- ก็เหมือนกัน
ด็อตทำสำเนาบัตรผ่านให้ฉัน
สำหรับงานที่เรากำลังทำร่วมกัน
เคยทำร่วมกันน่ะ
ที่จริงฉันมาหารายงาน
ที่เรากำลังทำให้เสร็จกันอยู่
ฉันรู้จักด็อต
เธอคงอยากให้เราทำงานต่อ เดินหน้าต่อไป
ผมไม่รู้นะว่าที่เอ็นเอสเอ
ไว้อาลัยผู้บังคับบัญชายังไง
แต่ที่นี่เราทำอะไรเล็กๆ น้อยๆ
ที่เรียกว่ามีระดับและรสนิยม
นั่นสองอย่างนะ
นี่ไม่ใช่ถนนสายที่ 14
ที่จะมาวางดอกไม้เห่ยๆ ระเกะระกะนะ
เราไม่ไว้อาลัยข้างถนน
ฉันอดสังเกตไม่ได้ว่าคุณไม่ได้เอา
รายงานแอฟริกาตะวันออกเฉียงใต้มาวางนี่นา
ผมไม่ได้มาด้วยเรื่องงาน
ผมมีอาการปวดร้าวลงขา
และด็อตมีลัมบาร์โซน
เออร์โกโนมิค 2.0 คลาวด์
ที่ทำให้เก้าอี้ของด็อตเหมาะกับอาการของผมที่สุด
ถ้าคุณต้องการผม รู้นะว่าจะหาผมได้ที่ไหน
บนเก้าอี้ของด็อตใช่ไหม
เธอไม่จำเป็นต้องใช้มันแล้ว
ทุกคนมารวมกันตรงนี้
นี่คือที่แบร์รี่ค้นเจอจนถึงตอนนี้
ธีโอดอร์ ชิปส์ อดีตสายลับเอ็มไอซิกซ์
สวัสดี คุณชิปส์
ว้าว
อะไร ฉันแค่เป็นเกย์ ไม่ได้ตาบอด
พ่อหนุ่มคนนี้น่าหม่ำเวอร์
พ่อของเขาคือโฮราชิโอ ชิปส์
เจ้าหน้าที่เอ็มไอซิกซ์ผู้เลื่องชื่อ
ตายเมื่อไม่กี่ปีก่อนในรวันดา
ธีโออยากเดินตามรอยเท้า
พ่อของเขาในเอ็มไอซิกซ์
เป็นตำนานเหมือนกับพ่อ แต่พวกนั้นเขี่ยเขาทิ้ง
- เพราะอะไร
- เขาบ้าเกินเบอร์
เขาไม่มีความยับยั้งชั่งใจ
ไม่อยู่กับความจริงหรือความถูกต้อง
แล้วตอนนี้เขาทำอะไรอยู่
เขาหัวเสีย
เลยตัดสินใจว่า
ในเมื่อทำอะไรดีๆ ให้อังกฤษไม่ได้
ก็ไปทำอะไรเลวๆ ให้คนชั่วๆ ที่เงินหนาแล้วกัน
ตลาดงานของผู้ร้ายระดับนานาชาติ
ข้อมูลที่แบร์รี่ถอดรหัสมาได้ ชวนให้กังวลอยู่
ดันเต้ เครสส์โอนเงิน 250 ล้านดอลลาร์ให้ชิปส์
เพื่อทำลายโครงข่ายไฟฟ้าทั่วสหรัฐ
แบบไฟดับทั้งประเทศน่ะเหรอ
เปล่า ไฟดับมันแค่ชั่วคราว
แต่เครสส์อยากให้ชิปส์ตัดไฟถาวร
มันเป็นไปได้ด้วยเหรอ
ดูนี่นะ
นี่คือโครงข่ายไฟฟ้าของอเมริกา
อย่างที่เห็น มันเชื่อมต่อกันทั้งหมด
ยกเว้นพื้นที่หนึ่งในเท็กซัส
กระทรวงพลังงานเชื่อว่า
หากมีเงินและความเชี่ยวชาญมากพอ
ก็สามารถทำลายโครงข่ายทั้งหมดได้
ไฟดับไปตลอดกาล
บ้าไปแล้ว นั่นมันหมายความว่าอะไร
มันหมายถึงการล่มสลายของเศรษฐกิจสหรัฐ
ซึ่งหมายถึงเศรษฐกิจโลก
ไม่มีการขนส่งสัญจร
กลั่นหรือสูบน้ำมันขึ้นมา
จากใต้ดินไม่ได้ถ้าไม่มีไฟฟ้า
ส่งอาหารไม่ได้ จัดส่งยาไปที่ที่มันควรไปไม่ได้
การสื่อสารจะหยุดชะงัก
ข้อมูลไปไม่ถึงประชาชนที่หวาดกลัว
และอาวุธยุทโธปกรณ์จะหยุดปฏิบัติการ
เราจะถูกรุกรานภายใน 48 ชั่วโมง
จุดจบของประเทศนี้และพันธมิตรของเรา
จุดจบของประชาธิปไตย
จุดจบของเสรีภาพ
ฉิบหาย
รู้ไหม การมีแม่เป็นตัวแทนทางเพศก็เรื่องนึง…
เอชดีเอ็มไอสอง ดอนนี่
- สอง
- โทษที
ซื่อบื้อเอ๊ย
น่าเสียดาย เรามีคดีต้องไปทำ
ฉันเพิ่งดาวน์โหลดข้อมูลที่เหลือ
จากจัมป์ไดรฟ์เสร็จ
ชิปส์ลงมือเร็วกว่าที่เราคิดไว้เยอะ
โรงไฟฟ้าโบมอนต์เลค
มันรองรับโหลดไฟฟ้า
ของเครือข่ายสายส่งฝั่งตะวันออกทั้งหมด
ที่ตอนนี้อยู่ระหว่างการปรับปรุง
แล้วมันแย่ยังไงคะ
มันทำให้โบมอนต์เลคกลายเป็นเป้าชั่วคราว
แต่ก็เป็นเป้าที่น่าดึงดูดใจสุดๆ
ชิปส์จะต้องโจมตีมันจากภายใน
ด้วยเครื่องปล่อยอีเอ็มพีแน่
มันคืออะไรน่ะ
พัลส์แม่เหล็กไฟฟ้าที่ถูกปล่อยออกมา
ด้วยแรงระเบิดมหาศาล
มันจะสร้างภาวะไฟกระชากที่ไม่เพียงแต่
จะทำลายโครงข่ายไฟฟ้าฝั่งตะวันออก
แต่จะส่งผลกระทบเป็นโดมิโน
ที่ทำลายการเชื่อมต่อของโครงข่ายฝั่งตะวันตก
และเกือบทุกส่วนของเท็กซัสด้วย
เป็นไฟฟ้าดับที่จะฉีกทึ้งสหรัฐ
เหมือนน้ำมูกซึมผ่านทิชชู่เลย
และเครสส์ก็จะได้การจัดระเบียบใหม่
ที่เขาถวิลหามาตลอด
ผมขอตัวไปดูละครแฟรงคลินแอนด์แบชก่อนละ
ตามแผนการที่ด็อตดักจับได้
เขาจะลงมือวันนี้
ในอีกสี่ชั่วโมง
เวรแล้ว
ถ้าเหยียบแบบสุดทีน
เราจะไปถึงในสามชั่วโมงครึ่ง
ไม่ ถ้าเราออกไปข้างนอกพร้อมกัน
มันจะดึงดูดความสนใจมาที่เรามากขึ้น
ดังนั้นห้ามใครออกจากบ้านนี้
ทุกคนอยู่ที่นี่และอยู่อย่างปลอดภัย
ฉันจะไปหยิบกระเป๋านะ
- เข้าห้องน้ำให้เรียบร้อยแล้วเจอกันข้างนอก
- ฉันขับเอง
พ่อคะ เราถูกขังอยู่ด้วยกัน
ในบ้านหลังนี้มาหลายเดือนแล้ว
มันทำให้เราอยากฆ่ากันเอง
แต่มันก็ทำให้เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ทีมนี้ไม่มีใครลุยเดี่ยว ตกลงไหมคะ
ออกเดินทางใน 20 วินาที
ฉันแค่… เกลียดเรื่องพวกนี้จัง
ผมรู้
แต่มันจะไม่เป็นแบบนี้ตลอดไปหรอก
ฟังนะ
ผมจะพาทุกคนกลับบ้านอย่างปลอดภัย
สัญญาณเตือนดังเฉพาะเวลามีเหตุการณ์ร้ายแรง
เรามาช้าไปเหรอ
โรงไฟฟ้ายังทำงานอยู่ แปลว่าไฟยังไม่ดับ
แต่นี่มีไว้เบี่ยงเบนความสนใจ
รถดับเพลิงที่ไม่มีนักดับเพลิงเนี่ย
ชิปส์ฉลาด
เขารู้ว่าถ้าใช้รถดับเพลิง เขาจะไปที่ไหนก็ได้
พ่อก็เคยทำแบบนี้เลย
ที่แอนต์เวิร์ปในเขตไดมอนด์
มีอะไรให้ช่วยไหม
เพราะเครื่องกำเนิดไฟฟ้าตัวหนึ่งร้อนเกินไป
และดูเหมือนจะมีไฟไหม้เล็กๆ
เลยเกรงว่าเวลานี้จะไม่เหมาะ
เราอยู่หน่วยเฉพาะกิจป้องกันการก่อการร้าย
เครื่องกำเนิดไฟฟ้าไม่ได้เป็นอะไร
และไม่มีไฟไหม้
เรื่องฉุกเฉินที่คุณว่ามาไม่มีอยู่จริง
ระบบเตือนภัยถูกแฮ็ก
พวกนั้นไม่ใช่นักดับเพลิง
เราต้องพาคนพวกนี้ออกไป
เรื่องเลวร้ายกำลังจะเกิดขึ้น
ให้ทุกคนออกไปจากที่นี่ โทรแจ้ง 911
ให้พวกเขาไปที่สถานีดับเพลิงในท้องที่
ที่นั่นต้องมีคนบาดเจ็บอยู่แน่
ตอนรถดับเพลิงถูกขโมยมา
- ไปสิ
- ครับ ได้
ได้ภาพถ่ายความร้อนจากดาวเทียมมาแล้ว
ชิปส์กับลิ่วล้อกำลังขนเครื่องปล่อยอีเอ็มพีเข้าไป
เวลาถึงโดยประมาณล่ะ
จากแผนผังที่ดึงมาได้
อีก 15 นาทีมันจะทำงานได้สมบูรณ์
เรามัวรออะไรกันล่ะ ไปจัดการพวกมันกัน
ประตูกันแรงระเบิดถูกล็อกแล้ว
กว่าเราจะผ่านไปได้
ชิปส์คงทำให้ไฟดับทั้งประเทศแล้ว
ฉันจะขับรถดับเพลิงคันนั้นฝ่าประตูนั่นเข้าไป
เหล็กกล้าเกรดอุตสาหกรรม
หนา 14 นิ้วเนี่ยนะ อย่าหาทำเชียว
มันเป็นโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใช่ไหม
งั้นก็ต้องมีการดึงน้ำเข้าไปเป็นสารหล่อเย็น
เราเข้าไปข้างในทางวาล์วน้ำขาเข้าได้
แบร์รี่ แหล่งน้ำที่ใช้คือที่ไหน
ทะเลสาบโบมอนต์อยู่อีกฟากของสันเขา
ทางทิศตะวันออก
แผนผังโรงงานแสดงภาพใบพัดตัวเบ้อเริ่ม
ที่ดึงน้ำเข้าโรงไฟฟ้า
มันได้ฉีกพวกนายเป็นชิ้นแน่
ไม่หรอกค่ะ ถ้าน้าปิดมัน น้าแบร์รี่
ไปเตรียมตัวกัน
นี่ใช้ใต้น้ำไม่ได้แน่
- งั้นก็กลั้นหายใจเอา
- ท่อยาว 73 เมตรเลยนะ
ไม่มีทางให้กลับขึ้นมาถ้าอากาศหมดปอด
แถมฉันไม่รู้วิธีปิดพัดลมนั่นด้วย
แฮ็กระบบสิ
ชิปส์ยังทำให้ระบบเตือนภัยดังได้เลย
ที่ระบบเตือนภัยออนไลน์อยู่เพื่อให้ใช้สื่อสาร
กับเจ้าหน้าที่ฉุกเฉินอย่างตำรวจกับดับเพลิงได้
ระบบอื่นๆ ที่เหลือไม่ได้เชื่อมต่ออินเทอร์เน็ต
เลยไม่มีทางปิดกังหันพัดลมได้เลย
ฉันไม่ชอบความคิดนี้เลย
เดี๋ยวน้าก็คิดออกค่ะ เราเชื่อใจน้า
เราจะไปที่ทะเลสาบ หาทางปิดพัดลมไปนะ บี
ลุค โทรศัพท์ของฉันกับนาย
อยู่ในเครือข่ายดาวเทียมซีไอเอเดียวกัน
ถูกต้อง
ฉันควบคุมโทรศัพท์นายจากที่นี่ได้สบายๆ
และถ้าโทรศัพท์ของนาย
เชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์ใดๆ ในโรงงานไฟฟ้า
ฉันก็ใช้คอมพิวเตอร์
ที่อยู่ในระบบของพวกนั้นได้ทุกเครื่อง
มองรอบๆ ที น่าจะมีเสาสัญญาณขนาดใหญ่อยู่
มีหอส่งสัญญาณอยู่ห่างไป 91 เมตร
โอเค มันเชื่อมต่อกับเซิร์ฟเวอร์
ของโรงงานไฟฟ้า
เสียบมือถือนายกับเสานั้น
แล้วฉันก็จะควบคุมพัดลมได้
มันล็อกอยู่
เอ็มม่ากับอัลดอนเอาคีมตัดเหล็กไป
พวกเขาไม่ได้เอารถไปนี่
เราอยู่ในน้ำแล้ว น้าต้องปิดใบพัดให้ได้
ฉันทำไม่ได้จนกว่าจะเชื่อมต่อคอมพิวเตอร์ก่อน
อย่าเพิ่งเข้าไปที่วาล์วน้ำเข้านะ
เรารอไม่ได้ อีกไม่กี่นาทีชิปส์จะปิดโรงไฟฟ้าแล้ว
ถ้านายลงไปในท่อนั้นลึกพอ
แรงดูดจะดึงนายเข้าไปที่ใบพัดถ้ามันยังไม่ถูกปิด
นี่ ตรงนั้น
ต้องเป็นเครื่องหมายท่อน้ำเข้าแน่
สภาพปอดคุณเป็นไง
ดี ของคุณล่ะ
ดี
นี่ ฟังนะ ถ้าลงไปแล้ว ผมขาดอากาศ
คุณต้องไปต่อนะ
เหมือนกัน ถ้าฉันเกิดเป็นอะไรไป
สัญญานะว่าคุณจะไปต่อ
ให้สัญญาเลย
ให้ตายผมก็ไม่ทิ้งคุณไว้แน่
เกาะแน่นๆ นะ ตาเฒ่า
(โบมอนต์เคาน์ตี)
ลุค ฉันแกะรอยวิทยุสื่อสารของอัลดอนกับเอ็มม่า
พวกเขาเข้าไปในท่อน้ำเข้าแล้ว
และกำลังเคลื่อนที่เร็วเกินไป
ฉันว่าพวกเขาถูกกระแสน้ำดูด
นายต้องเร่งมือแล้ว
ไม่ต้องห่วงนะครับ คุณนายบี
มันฟังดูเลวร้ายเกินจริงน่ะ
ผมสัญญา ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
นายเชื่อมต่อแล้ว
เข้าระบบของโรงไฟฟ้าแล้ว
กำลังปิดวาล์วน้ำเข้า
กำลังปิดใบพัด
พวกเขาผ่านเข้าไปแล้ว แค่นั้น มันจบแล้วใช่ไหม
ยังไม่เชิงครับ
ส่วนยากจะเริ่มตรงนี้แหละ
เรารู้ว่าน้าจะไม่ทำให้เราผิดหวังค่ะ
เข้าประจำที่แล้ว
(ประตูกันแรงระเบิด 14)
นึกว่าเสียนายไปซะแล้ว พวก
ยังอยู่ดี คู่หู
ขอโทษค่ะที่ไม่ได้รอให้พัดลมปิดก่อนเข้าไปในท่อ
นั่นแหละของจริงแบบที่พวกหน่วยเก้าเขาทำกัน
เก่งมาก ทีนี้เราต้องหาเครื่องปล่อยอีเอ็มพี
เอ็มม่าไปกับฉัน พวกนายไปด้วยกัน
- รับทราบ
- ไปได้
เอาละนะ
เราต้องย้อนกลับไป
หมอบลง
- เร็วเข้า ไปเร็ว
- ไปเลย ไปๆ
ไม่
นายหลับคาสายเลยว่ะ
- ไปกันเถอะ เร็วเข้า
- ไปเลย
อย่าขยับ
เดาได้ไหมว่าฉันอยู่ที่ไหน
ไม่ แต่ฉันรู้ว่าแกเป็นใคร
ธีโอดอร์ ชิปส์
เว้นแต่ลิ่วล้อคนใดคนหนึ่งของแก
พูดสำเนียงผู้ดีอังกฤษ
เหมือนส่งตรงมาจากออกซฟอร์ด
ฉลาดมาก น่าเสียดายที่ฉันต้องฆ่าเธอเดี๋ยวนี้
แกก็คงยิงฉันร่วงไปแล้ว
แต่เดาว่าแกคงเห็นว่า
ฉันเล็งปืนไปที่เครื่องปล่อยอีเอ็มพีของแก
แกยิงฉัน นิ้วฉันกระตุก
เจ้านี่จะตายไปกับฉัน แล้วแผนแกก็พังยับ
โอ้โฮ เธอนี่น่าประทับใจจริงๆ
งั้นดูเหมือนว่า
เราเจอสถานการณ์คุมเชิงกันแล้วสิเนี่ย
ทีนี้เธอจะทำยังไง
เธอจะมาตามหาฉันก็ได้
แต่เธอก็ต้องทิ้งอีเอ็มพีไว้
และนั่นก็เป็นสิ่งเดียวที่ทำให้เธอยังมีลมหายใจ
เธอจะยิงอีเอ็มพีไหม ก็นะ เธอยิงได้
แต่นั่นคือการฆ่าตัวตายเพราะกระสุนนัดต่อไป
จะตรงเข้ากะโหลกเธอ
เห็นไหมว่าความคิดพวกนี้มันวนเวียนวกวน
ทำให้ไขว้เขว
จนเธอไม่ทันรู้ตัว
ว่าฉันอยู่นี่แล้ว
คุณพระ
เธอสวยจัง
หยุด…
รู้ไหม ถ้าฉันใจกล้า
และโน้มน้าวเธอไม่ให้กะซวกฉันตอนนี้ได้
ฉันว่าคงดีถ้าเราได้ทำความรู้จักกัน
ให้มากขึ้นอีกนิด
อาจจะเป็นมื้อค่ำสักมื้อ
คงต้องเป็นมื้อค่ำใต้แสงเทียน
เพราะไฟฟ้าจะดับ เพราะงั้น…
ถามจริงเลยนะ
ฉันจริงจังเสมอเวลาเป็นเรื่องของหัวใจ
ถือว่าตกลงกันแล้วนะ
ไปตายซะ
เป็นความคิดที่เข้าท่า
แต่เราต้องทำความรู้จักกันให้มากขึ้นก่อน
บ้าเอ๊ย
จะตั้งตารอมื้อค่ำนะ
ทีม รายงานตัว
สองสิงห์ชาติเสืออย่างเราปลอดภัยดี
เราฆ่าไปหลายศพเลย
- เอ็มม่ารายงานตัวด้วย
- ยังไหวอยู่
ชิปส์หนีไปได้ทางหน้าต่างชั้นบน
แต่เราเจออีเอ็มพีของเขาแล้ว ทำได้ดีมาก
อะไรคะ
มันเปิดใช้งานแล้ว
จะระเบิดในสามนาที
เราจะจัดการมันกัน
แบร์รี่ อธิบายเรื่องเทคโนโลยีให้เขาฟังที
สามนาทีไม่ทันหรอก
เราเอามันออกไปไม่ได้
ประตูกันแรงระเบิดปิดหมดแล้ว
ออกทางหน้าต่างที่ชิปส์ใช้ไง
หน้าต่างเล็กเกินไป อีเอ็มพีลอดไม่ได้แน่
โอ้ พวก งานนี้ได้เละเป็นขี้แน่
พูดถึงขี้ ถ้าจะเข้าห้องน้ำ
ขอแนะนำให้หาอะไรดับกลิ่นก่อนนะ
เพิ่งปล่อยไปหมดไส้หมดพุง
บักเอ้บจนกดไม่ลงเลยทีเดียว
ใช่เลย
เราจะกดมันลงไปในทะเล
หนูควรเป็นคนทำงานนี้
ไม่ แบร์รี่จะเปิดการทำงานใบพัดอีกครั้ง
เขาจะเพิ่มรอบหมุนอีกเท่าตัว
แปลว่าทุกอย่างจะถูกผลักดันด้วยแรงมหาศาล
งานนี้ต้องอาศัยความแข็งแกร่ง พ่อจัดการได้แน่
พ่อจะไม่ลงไปที่นั่นตอนที่ใบพัดทำงาน
- พ่อมีเวลามากพอให้ออกมา
- หกสิบวินาที
ไม่มีทาง ใบพัดนั่นได้ปั่นร่างคุณแหลกแน่
ฉันจะไม่ยอมให้เป็นแบบนั้น
เขาจะทำแบบนี้จริงๆ เหรอ
เขาทำไปแล้วครับ
ฉันรักทุกคนนะ
เอาละ แบร์รี่ ปล่อยน้องลงน้ำแล้ว
(แอล. บรุนเนอร์)
เสียงปี๊บนี่คือลุคเหรอ
อุปกรณ์สื่อสารในหูเขาน่ะ ผมตามรอยมันอยู่
เมื่อไรที่มันเคลื่อนที่แปลว่าลุคเคลื่อนที่
แน่ใจเหรอว่านี่จะได้ผล
พออีเอ็มพีพ้นจากท่อ
และลงไปยังน้ำลึกของทะเลสาบ
พัลส์แม่เหล็กไฟฟ้าจะกลับมาที่โรงไฟฟ้าไม่ได้
และมันจะทำให้เครื่องปิด
ขอแค่อีเอ็มพีพ้นจากท่อ
และลุคไม่หลุดออกไปด้วย
ก็ถือว่าเรียบร้อย
เริ่มเปิดใบพัดให้หมุนย้อนกลับ
- คุณนายบี คุณอาจไม่อยากดู…
- ฉันจะไม่ไปไหนทั้งนั้น
ลุคกำลังถูกดึงเข้าหาใบพัดนะ
(แจ้งเตือนระบบ)
- ไม่
- อะไร แบร์รี่
เกิดอะไรขึ้น
ระเบิดทำงานแล้ว เรารู้สึกกันใช่ไหม
ปิดพัดลมได้ไหมคะ พ่อหนูจะได้ว่ายกลับขึ้นมา
น้าปิดไปแล้ว คนดี
แล้วพ่ออยู่ไหน
พ่อหนูอยู่ไหน น้าแบร์รี่
เขาอยู่ไหน
แบร์รี่ เกิดอะไรขึ้น
- เยส
- เยส ต้องงี้สิ
พ่อคะ
บอกน้าแบร์รี่ทีว่าพ่อต้องการอุปกรณ์สื่อสารใหม่
มันโดนดูดออกจากหูพ่อน่ะ
(ซีไอเอ)
มีอะไร ไม่หิวเหรอ
หนูอกสั่นขวัญหาย
จากเรื่องที่โรงงานไฟฟ้าจนกินไม่ลงค่ะ
พ่อคิดจริงๆ เหรอคะว่าสิ่งที่หนูทำที่นั่น
อยู่ในระดับหน่วยเก้า
แน่นอนที่สุด
ที่จริงมันไม่ใช่สิ่งที่พ่อควรเปิดเผย
แต่มันผ่านมา 25 ปีแล้ว
แถมลูกก็เป็นลูกสาวของพ่อ
เพราะงั้นก็ช่างมัน
พ่อเคยอยู่หน่วยเก้า
จริงเหรอคะ
พ่อปฏิบัติหน้าที่อยู่สี่ปีเต็ม
พ่อยังรู้ด้วยว่ายากแค่ไหนกว่าจะเข้าหน่วยได้
พ่อสมัครอยู่สามรอบได้
พ่อว่าหนูกำลังทำอะไรเกินตัวเหรอ
เปล่า ไม่ใช่เลย ลูกสุดยอดมาก
ลูกแค่อยากท้าทายตัวเอง
ใช่ค่ะ
หนูอยากเป็นสายลับที่เก่งที่สุดที่ซีไอเอเคยมี
เวลาพวกเขาพูดว่าไม่มีใครเก่งกว่าบรุนเนอร์
หนูอยากให้พวกเขาหมายถึงเราทั้งคู่
- นั่นทำให้หนูเป็นคนอวดดีไหม
- นั่นทำให้ลูกเป็นลูกสาวพ่อ
พ่อให้แบร์รี่ปริ๊นต์นี่ออกมา
เป็นเอกสารตอนพ่ออยู่หน่วยเก้า
ในนั้นมีกรณีศึกษา การประเมิน รายงาน
พ่อว่ามันน่าจะช่วยลูกได้มาก
โอเค มีข้อมูลใหม่มา
ไม่มีใครหาชิปส์เจอ
แต่ซีไอเอพบเศษซากอีเอ็มพีในทะเลสาบ
และบนตัวจุดระเบิดมีสายไฟ
ของบาเชียร์ เดอะบิวเดอร์
เขาสร้างอุปกรณ์ที่ใช้ในการลอบสังหารพาร์ทาโก
ซึ่งเชื่อมโยงกับดันเต้ เครสส์
นั่นมันเมื่อปี 2012 นะ
ตอนนั้นชิปส์ยังอยู่กับเอ็มไอซิกซ์
เพราะงั้นบาเชียร์อาจติดต่อกับเครสส์โดยตรง
บาเชียร์ มือทำระเบิดจากอินเดียน่ะเหรอ
หมอนั่นโคตรชั่ว
ก็เป็นไอ้ชั่วที่นายต้องไปนัวด้วยแล้ว
ได้ยินที่ตัวเองพูดไหมนั่น
อัลดอน นายเป็นคนเดียวที่รู้ภาษา
นายต้องไปที่โกลกาตาและตามหาบาเชียร์
นายต้องพลีกายให้เขาด้วยซ้ำถ้าต้องทำ
เพราะเขาเกี่ยวข้องกับเครสส์โดยตรง
ฉันเลยจำเป็นต้องรู้ทุกเรื่องที่บาเชียร์รู้
รับทราบครับ
พาทิน่าไปด้วย เพราะเธอมีครอบครัวอยู่ที่นั่น
เพราะถ้ามีใครสงสัยว่านายไปทำอะไรที่นั่น
นายจะได้มีข้อแก้ตัวดีๆ ว่า
"นี่ ผมมาเยี่ยมครอบครัวแฟนน่ะ"
ฉันว่าแบบนั้นไม่ปลอดภัยนะ
อินเดียไม่ได้อันตรายขนาดนั้น
ฉันหมายถึงทิน่ากับอัลดอน
โอ๊ย
โอ้ พวก ฟังนะ
ซีไอเอถอดรหัสข้อความจากชิปส์ได้เพิ่ม
เขาอยู่ที่คิงส์เวลล์ โรงแรมบูทีคในปราก
ไปจัดกระเป๋า เจอกันที่ประตูในสองนาที
- ฉันจะไปเตรียมเครื่องบิน
- ไม่ เดี๋ยว ทุกคนเพิ่งกลับมาเอง
ต้องออกไปเสี่ยงชีวิตกันอีกแล้วเหรอ
นี่เป็นงานของเรา
ฉันว่าฉันชอบตอนไม่รู้ว่าคุณทำงานอะไรมากกว่า
ที่รัก เราทุกคนจะกลับมาอย่างปลอดภัย
ตกลงไหม
- รักคุณนะ
- ฉันก็รักคุณ
ไปนะคะ แม่ รักแม่นะ
แม่ก็รักลูกจ้ะ
- ไปนะครับ คุณนายบี
- ขอบคุณนะ คุณนายบี
ตัวคุณหอมอย่างกับดอกไม้เลย
ไม่อยากจะเชื่อเลย ลุคอยากให้ฉันลงภาคสนาม
แถมไปกับอัลดอนด้วย
เขาคงสอนอะไรให้ฉันได้เยอะเลย
นั่นแหละที่ผมกลัว
- เปล่า
- ฟังนะ
ฉันลงมือล่วงหน้าไปบ้างแล้ว
และเริ่มสืบเรื่องดันเต้ เครสส์
ฉันตรวจสอบการโจมตีของผู้ก่อการร้ายในอดีต
ที่มีความเชื่อมโยงกับดันเต้ เครสส์
แล้วพบเหตุการณ์หนึ่ง
ที่มีลักษณะเฉพาะฉบับดันเต้ เครสส์เลย
ทีนี้ ก่อนหน้านั้นมีการโอนเงินไปยังบัญชีธนาคาร
ที่อยู่ใกล้กับจุดเกิดเหตุ
เงินหลายล้านถูกจ่ายให้กับนักเลง
กลุ่มหัวรุนแรง กลุ่มผู้สนับสนุน
เพื่อให้ช่วยจัดฉากเหตุการณ์นองเลือด
แต่หลังการระเบิด บัญชีก็ถูกทิ้งไว้เฉยๆ
เครสส์เป็นเศรษฐีพันล้าน
เขาสนแค่การหนีเอาตัวรอดแบบไร้ร่องรอย
ถ้าต้องทิ้งเงินสองสามล้านเหรียญ
เขาก็คงไม่พยายามหาทางเอาเงินคืน
ให้เสี่ยงโดนจับหรอก
ถูกต้อง
แต่ฉันเจออีกเก้าบัญชีคล้ายกันที่เกี่ยวข้อง
กับกิจกรรมก่อการร้ายที่ไม่ระบุตัวคนทำ
ทั้งหมดถูกทิ้งไว้ และยังมีเงินอยู่ในนั้น
คุณคิดว่าทั้งหมดนั้นคือดันเต้ เครสส์เหรอ
มันมีสิ่งหนึ่งที่เชื่อมโยงกัน
ซีไอเอเป็นคนนำการสืบสวน
คดีก่อการร้ายระหว่างประเทศพวกนี้
เป็นหน้าที่เราที่ต้องคุ้มกันเงินทุนที่ถูกทิ้งไว้
เอามันเข้ากระบวนการ
และสุดท้ายคือต้องส่งเงินพวกนั้น
ไปให้หน่วยปฏิบัติการทางการเงิน
กระบวนการที่ว่าอาจใช้เวลาหลายปี
แต่สุดท้ายพอหน่วยเฉพาะกิจทางการเงิน
มาตามหาเงินสดของพวกเขา
พวกเขาต้องไม่พอใจแน่
- ทำไมล่ะ
- เพราะทุกบัญชีไม่มีเงินอยู่แล้ว
เงินหายไป
ยังมีอีกนะ
สิบบัญชีนี้ถูกจัดการโดย
นักบัญชีของซีไอเอคนเดียวกัน
ฟาร์กัส
ฟาร์กัสเป็นหนึ่งในเจ้าหน้าที่ซีไอเอ
ที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีทั้งหมดนี้
ฉันรู้ว่ามันฟังดูบ้า
แต่คุณว่าฟาร์กัสอาจทำงานให้ดันเต้ เครสส์ไหม
หรือไม่เขาก็อาจเป็นดันเต้ เครสส์ซะเอง
- ฟาร์กัสเป็นเจ้าหน้าที่ที่ได้รับเกียรติยศนะ ทิน่า
- ฉันรู้
ฟังนะ คนที่มีความสามารถและมีฝีมืออย่างเครสส์
จะต้องเข้าถึงเงินจำนวนมหาศาลได้
ส่วนฟาร์กัสก็ดูแลบัญชีมูลค่า
หลายพันล้านดอลลาร์ให้กับซีไอเอ
ตอนนี้เรื่องทั้งหมดนี้เป็นแค่การคาดเดา ทิน่า
อย่าเพิ่งทำอะไรบ้าๆ
ขุดต่อไป
รับทราบค่ะ
(ปราก)
หนูว่าจะถามพ่อหลายทีแล้ว
ไอ้เกรต้าโค้ดนี่น่ะค่ะ
ทำไมมันถึงชื่อนี้ เป็นคำย่อเหรอ
นั่นไม่สำคัญหรอก
ตอนนี้พ่อพยายามมีสมาธิกับการสกัดชิปส์
เขาจะได้พาเราไปหาดันเต้ เครสส์
เราจะได้จบเรื่องทั้งหมดนี้
และกลับไปที่เซฟเฮาส์กัน
จะได้เก็บกวาดเรื่องวุ่นวายของโบโร่
และออกจากเซฟเฮาส์สักทีใช่ไหมคะ
ถูกต้อง
- พ่อจะไม่เป็นไรแน่นะคะ
- หมายความว่าไง
ก็หนูไม่เคยเห็นพ่อมีความสุขเท่านี้เลย
ทุกคนที่พ่อรักมาอยู่ใต้ชายคาเดียวกัน
หนู แม่ น้าแบร์รี่ คนในทีม
แต่ไม่ใช่ดอนนี่
ค่ะ ไม่ใช่ดอนนี่
พ่อมีความสุขเพราะพ่อกับแม่
มีความสุขด้วยกันมาก
พ่อได้ไปอยู่กับลูกอีกครั้ง
ได้เจอเพื่อนๆ ของพ่อทุกวัน
แล้วพอเราสะสางเรื่องทั้งหมดนี้จบ
ได้ออกจากเซฟเฮาส์
พ่อก็จะได้เกษียณ และพาแม่ของลูกไปขึ้นเรือสักที
เรือใบ
เรือใบ อะไรก็ช่างเถอะ
ไม่มีชีวิตที่สมบูรณ์แบบไปกว่านั้นแล้ว
ขอบอกไว้เลย
จะไม่มีปฏิบัติการสอดแนม
ระหว่างแม่ของลูกกับพ่ออีก
แค่นั้น จบนะ
ค่ะท่าน
สวัสดี ลุค
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เกรต้า
งั้นคงไม่ใช่คำย่อสินะ
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์